UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Esta serie se basa en hechos reales.
Algunos personajes, escenas,
nombres, empresas, incidentes,
lugares y acontecimientos son ficticios.
-[sirens wailing]
-[chaotic chatter]
- [sirenas]
- [alboroto]
[Steve]
Escobar had made a career out of terror.
[Steve] Escobar siempre recurría
a la violencia
And for the most part, it had worked.
y en general, daba resultado.
But when he parked 220 pounds of TNT
Pero cuando detonó 100 kilos de TNT
outside of a downtown Bogotá
shopping center
fuera de un centro comercial
en pleno Bogotá,
una semana antes
de que empezaran las clases,
a week before school started up again,
no one could deny he had gone too far.
era innegable
que había ido demasiado lejos.
The whole nation was enraged.
El país entero estaba furioso.
There was no explaining this one away.
No había forma de justificarlo.
Ni de escapar a las consecuencias.
And no hiding from it.
DEATH TO ESCOBAR
-[in Spanish] Forgive me.
-[man talks loudly nearby]
- [en español] Perdoname.
- [un hombre grita]
Children and innocent people
died in that bombing.
Niños, civiles inocentes
murieron en ese atentado.
That was an act of pure terrorism.
It must be answered for.
Fue un acto de terrorismo puro.
Y hay que responder por eso.
Surrender, unconditionally, now.
Ríndase, incondicionalmente, ya.
What kind of country is it
when a death squad is not only tolerated
¿En qué clase de país un escuadrón
de la muerte no solamente es tolerado
but is actually sanctioned
by the goddamn government?
sino autorizado por el berraco gobierno?
Do you want to see Bogotá
turned into a crater?
¿Quiere ver a Bogotá
convertida en un cráter?
Is that what it will take to protect
my family from those bastards, Los Pepes?
¿Tengo que volverla mierda
para que protejan a mi familia
de esos malparidos de Los Pepes?
No. Your family's safety
is our utmost concern.
No. Su seguridad
es nuestra mayor preocupación.
They're simply... in protective custody.
Simplemente
están bajo custodia protectora.
Get my family out of Colombia.
Saque a mi familia de Colombia.
We can get your family out of Colombia.
Nosotros podemos
sacar a su familia de Colombia.
But I can't guarantee any country
will accept them.
Pero yo no le puedo garantizar
que un país extranjero vaya a recibirlos.
I don't have that kind of power.
Yo no tengo esa clase de poder.
You better find that kind of power,
Más vale que encuentre esa clase de poder,
porque yo ni voy a hablar de eso
because I won't even discuss surrender
until my family is out of the country.
hasta que mi familia
no esté a salvo, fuera del país.
Until then, we have nothing to talk about.
Hasta que eso pase,
no hay nada que hablar con usted.
[Steve]
That's right.
Así es.
A guy who knew no bounds, no limits,
had finally gone too far.
Un tipo que no conocía
límites ni fronteras
finalmente había ido demasiado lejos.
He probably didn't know it then,
or maybe he just couldn't accept it,
Quizá aún no lo supiera
o no pudiera aceptarlo,
but the end was coming for him,
and it was about time.
pero se acercaba el final y ya era hora.
[Latin guitar theme music plays]
[música bolero]
[in Spanish] Congressional leaders
are calling for immediate action
[en español] El congreso
requiere acción inmediata
and President Gaviria has called an
emergency meeting of the national police.
y Gaviria ha solicitado una reunión
de emergencia con la Policía Nacional.
Yesterday's bombing
has resulted in a total of...
El atentado ha resultado...
Now he's really fucked up.
Ahora sí la cagó.
Pacho... I want you on a plane to Miami.
Pacho... Quiero verte
en un avión rumbo a Miami.
It's time.
Es hora.
And Escobar's family? Should we get them?
¿Y la familia de Escobar? ¿La buscamos?
No, not now. They're surrounded by police.
No, por ahora no.
Están rodeados de tombos.
Por eso esos no se van pa' ningún lado.
They're not going anywhere.
Son of a bitch.
Hijo de puta.
[siren wails in distance]
[se oyen sirenas a lo lejos]
[in Spanish]
Stay there. You can go.
[en español]
Hasta ahí. Se puede ir.
-Thank you.
-Enjoy.
- Gracias.
- Provecho.
Agent Jimenez, put out that cigarette
and go downstairs, please.
Jiménez, apague el cigarrillo
y vaya a la planta baja, por favor.
- No vuelva a fumar en la habitación.
- [Jiménez] Sí, señor.
-And don't smoke in the room again.
-[Jimenez] Yes, sir.
[cartoon plays on TV]
[dibujos animados en la televisión]
Thank you.
Gracias.
Excuse me.
Permiso.
[se cierra la puerta]
[door closes]
-Who wants dinner?
-Me!
- ¿Quién quiere cenar?
- ¡Yo!
[Hermilda] Stop looking out the window.
There's no one out there.
[Hermilda] Dejá de mirar
la ventana. Afuera no hay nadie.
Come eat something.
Vení y comé algo.
-[Juan Pablo] Mama?
-Yes, my love?
- [Juan Pablo] ¿Mamá?
- ¿Sí, mi amor?
Who are Los Pepes?
¿Quiénes son Los Pepes?
No one. No one you have to worry about.
All right, my love?
Nadie. Nadie por quien
te tengas que preocupar, ¿sí, mi cielo?
And how much longer do we have to be here?
¿Y cuánto tiempo estaremos aquí?
Not much longer, love. Keep eating.
No mucho. Siga cenando.
Can I speak with you a moment?
¿Puedo hablar contigo un momento?
-We have to do something, Hermilda.
-Pablo will fix this, like always.
- Debemos hacer algo.
- Pablo arreglará esto, como siempre.
We can't even call him.
Ni siquiera podemos hablar con él.
Y aunque pudiéramos,
los teléfonos están intervenidos.
Even if we could,
all the telephones are tapped anyway.
[soft scoff]
We're alone, Hermilda.
[ríe con sorna]
Estamos solas, Hermilda.
Y tú me dices que todo va a estar bien.
And you're telling me
everything will be okay?
[en inglés]
La situación con Escobar es crítica.
[in English] Our situation with Escobar
is coming to a head.
Due to our efforts,
his organization is shrinking.
Estamos desbaratando su organización.
Intel suggests that his inner circle
has been reduced to a few loyal sicarios.
Según parece, su círculo se ha reducido
a un puñado de sicarios leales.
Bit of a mixed blessing.
Eso tiene su lado malo:
hay menos charlas por radio para rastrear.
Fewer sicarios,
less radio chatter for me to trace.
We had a tap put on that lawyer's phone,
Interceptamos el teléfono del abogado,
pero ese ya no atiende.
but I guess he isn't
taking any more calls.
[Martinez]
It's Los Pepes.
[Martínez]
Son Los Pepes.
They kill Fernando Duque,
but they also killed his son... his wife.
Mataron a Fernando Duque,
pero también a su hijo... a su esposa...
But they also stabbed, viciously,
his innocent mother.
Apuñalaron vilmente a su madre inocente.
But I accepted a sad truth.
He aceptado una triste verdad.
No one is willing to police Los Pepes,
so we're gonna concentrate on Escobar.
Nadie quiere controlar a Los Pepes
así que nos ocuparemos de Escobar.
I would also like to say that...
También me gustaría decir que...
I know that someone
has been in contact with Los Pepes.
...sé que alguien
ha estado en contacto con Los Pepes.
And while it sickens me...
Por mucho que me repugne...
there's nothing I can or will do about it.
...no hay nada que pueda
ni quiera hacer al respecto.
But the man standing over Escobar
when this is over
Sin embargo, el hombre que derribe
a Escobar cuando esto termine
needs to be a Colombian police officer.
tiene que ser un policía colombiano.
And not some vigilante.
No un justiciero.
- Gracias.
- [en español] Permiso, mi coronel.
-Thank you.
-[man in Spanish] Excuse me, Colonel...
[Steve]
Guten tag.
Guten Tag.
[Javier]
Join the DEA, see the world, right?
Únete a la DEA y conoce el mundo, ¿no?
[Steve chuckles]
[Steve ríe entre dientes]
Más bien el aeropuerto.
The airport, anyways.
[prende el encendedor]
[lighter clicks]
Listen...
Oye...
I need you to prepare yourself
for some blowback.
Prepárate para ciertas repercusiones.
It goes high up.
Esto involucra a gente importante,
And these people aren't gonna like it
when I try to get myself out of it.
que no estará contenta
cuando trate de abrirme de la situación.
Si se meten contigo
por lo que he estado haciendo,
If they come after you
about what I've been doing,
you protect yourself first.
debes protegerte, ante todo.
You didn't know anything.
Tú no sabías nada.
Understand?
¿Entiendes?
What are you gonna do?
¿Qué harás?
I don't fucking know.
No tengo ni puta idea.
We've all gone off the rails down here,
Javi.
Todos nos hemos descarriado, Javi.
Ya oíste a Martínez.
You heard what Martinez said.
If we're standing over Pablo
at the end of this, we win.
Si derribamos a Pablo
cuando esto termine, ganamos.
Y podemos salir indemnes.
We can get out of this clean.
So I want you to think about that
Piensa en eso antes de tomar
más decisiones que podrías lamentar.
before you make any more decisions
that you might regret.
[dialing phone]
[llama por teléfono]
[line ringing]
[suena la línea]
[phone rings]
[repica el teléfono]
[in Spanish]
Blackie. What's going on?
[en español]
Blackie, ¿qué pasa?
-Do you think you can get inside?
-No, boss. I don't think so.
- ¿Cree poder entrar?
- No, no creo que pueda.
With all the police swarming around,
it's impossible.
Con la plaga de la policía,
está imposible.
Can you see the top floor?
Through the windows?
¿Puede mirar el último piso?
¿Las ventanas?
No, I can't. It's too difficult.
No, no se puede ver.
Eso está muy difícil.
Keep your eyes on it, Blackie.
You might see something.
Siga mirando, Blackie.
De pronto consigue ver algo.
Sure, boss.
Listo, patrón.
All right, as soon as you see anything,
call me.
Bueno, listo.
Tan pronto vea algo, llámeme.
Blackie, it's important
that I know they're okay.
Blackie, es muy importante
que yo sepa que están bien.
Hey, boss.
Ah, patrón.
Can you believe it?
No se imagina.
Just this second,
Tata came into view, boss.
En este momento
está saliendo la señora Tata.
What do you see? Is she alone?
¿Qué es lo que ve? ¿Está sola?
She looks beautiful. She's at the window.
Está muy bonita. Está ahí en la ventana.
She's got that dress on that you had me
bring from Miami, remember, boss?
Tiene el vestido blanco
que me mandó traer de Miami, ¿se acuerda?
The one you like so much.
El que tanto le gusta.
The children, Blackie. Can you see them?
¿Y los niños, Blackie? ¿Puede verlos?
-[police chattering]
-There, I can see Manuela, boss.
- [los policías hablan]
- Está saliendo Manuela.
[chuckles]
[ríe]
-Can she see you?
-She looks so pretty, boss.
- ¿Se está riendo?
- Ay, sí. Está muy bonita, patrón.
Go.
Váyase.
Blackie...
thanks for this.
Gracias por eso.
[line disconnects]
[se desconecta la línea]
[indistinct chatter in Spanish]
[conversación indistinta en español]
[los policías hablan por radio]
[police radio chatter]
[Steve] Remember when people used to
call Pablo Escobar the paisa Robin Hood?
[Steve] ¿Recuerdan cuando a Pablo
le decían el Robin Hood paisa?
Well, that shit was over.
Eso era cosa del pasado.
La bomba había conmocionado
hasta a sus defensores más acérrimos.
The bombing had shocked
even his staunchest supporters.
Many of the folks of Medellín
who had always protected him
En Medellín, muchos
que siempre lo habían protegido
were seeing him in a different light.
ahora lo veían con otros ojos
And no one knew that better
than Los Pepes.
y Los Pepes lo sabían mejor que nadie.
La banda puso anuncios
They took out ads in local papers,
getting the word out
to Escobar's former allies:
para advertir
a los antiguos aliados de Escobar:
Pablo was through. Join Los Pepes or die.
Pablo estaba acabado. O se unían
a Los Pepes o los esperaba la muerte.
WANTED: PABLO ESCOBAR - IN DEFENSE
OF THE COLOMBIAN PEOPLE, LOS PEPES
And the traffickers
who didn't read the newspapers,
Y quienes no leían los periódicos,
like the Gallón gang, for example,
who I doubt could even read,
como la pandilla Gallón,
que probablemente ni sabía leer,
recibían la visita de la embajadora
más glamorosa de Los Pepes.
got an in-person visit from Los Pepes'
most glamorous ambassador.
-Héctor.
-[in Spanish] Sir.
- Héctor.
- [en español] Señor.
Do me a favor and bring Miss Judy a beer.
Por favor, tráele
a la señora Judy una cervecita.
-Of course, boss.
-Thanks.
- Claro, patrón.
- Gracias.
This isn't about Pablo.
Pablo is a dead man.
Esto no se trata de Pablo.
Él es hombre muerto.
It's just a matter of time.
We're here to talk about the future.
Es cuestión de tiempo.
Aquí venimos a hablar del futuro.
And if you're interested in the future,
then you'll have to join us. Mmm.
Y si a ustedes les interesa el futuro,
pues se van a tener que unir a nosotros.
Listen, Judy,
you know we never had problems with Pablo.
Judy, vos sabés que nunca
hemos tenido problemas con Pablo.
Plus, we had a very good relationship
with Kiko. Right, Berna?
Es más, tuvimos buena relación
con Kiko también. ¿Cierto, Berna?
-Yes.
-And that's why we made the decision
Sí.
Por eso tomamos la decisión
de mantenernos alejados de esta mierda.
to stay out of this shit.
¿Les ha funcionado
esa decisión con los negocios?
And that has been a good decision
for business as well?
Because things are very difficult.
Porque las cosas están muy difíciles.
And when all this shit is over,
the organization will change,
Pero cuando esta mierda se acabe,
pues la organización va a cambiar.
the routes will change,
this whole city will change.
Van a cambiar las rutas
y toda nuestra ciudad.
And how do you know
you'll still be in business, Judy?
¿Y vos cómo sabés
que vas a ser parte del negocio, Judy?
That's why I'm talking to you.
Por eso es que los recibo a ustedes.
If all of us from Medellín are united,
Si los paisas nos mantenemos unidos,
podremos decidir qué pasará
con cada uno de nosotros.
we'll be able to say what happens
to each one of us.
Meet me at Montecasino
with our associates,
Vos te venís conmigo a Montecasino,
nos reunimos con los socios
and you tell them you're on our side.
y les contás que estás de nuestro lado.
[Héctor]
Quiere que se unan a Los Pepes.
She wants them to join Los Pepes.
They say Pablo Escobar is fucked,
that his time has come.
Pobre Escobar está jodido
que llegó su final.
Y que deben decidir
de qué lado están.
And that they have to decide
whose side they're on.
-What did they say?
-They're joining.
- ¿Qué le dijeron?
- Se les van a unir.
Here's the information.
Ahí está la información.
Este viernes
tienen una cita con los Castaño.
They have a meeting
with the Castaños on Friday.
[La Quica]
Esto es grave, jefe.
This is big, boss.
If the Gallóns are with them,
maybe some of the other guys are too, huh?
Si los Gallón se unieron entre ellos,
es posible que se puedan unir todavía más.
[Pablo]
¿Cuándo pasará eso?
When is it?
[La Quica]
Friday at 9:00 p.m., boss.
El viernes a las nueve de la noche.
[Pablo]
Coja esa dirección...
Take that address...
and go to Montecasino.
...y vea qué pasa en Montecasino.
Take Limón with you.
Llévese a Limón.
And find out what's going on over there.
Y vea qué es lo que pasa por allá.
Quica.
Are you all right?
¿Está bien?
Yes, boss.
Sí, patrón.
¿Con cuántos hombres podemos contar?
How many men can we rely on?
I think I can round up a hundred.
But we need cash.
Yo creo que puedo reunir unos cien.
Pero necesitamos plata.
How much money do we have on hand?
¿Cuánta plata tenemos a mano?
If we collect all the money in
the stash houses, that should be enough.
Pues vea, señor, si recogemos
todo lo que está en las caletas guardado,
va a haber un dinero suficiente.
It's... around this much.
Más o menos esto.
I'm still waiting on a cash shipment
from Miami.
Estoy esperando un cargamento
de Miami de solo efectivo.
But it's harder than ever
to get it through.
Pero meterlo estará
muy difícil, muy complicado.
Make sure we have the weapons and the men
we need when the time comes. Got it?
Asegurémonos de que tengamos
las armas y los hombres que necesitemos
para cuando llegue la hora. ¿Listo?
The only thing that matters now is getting
Tata and the children out of the country.
Ahora lo único que importa
es sacar a Tata y a los niños del país.
Después nos encargamos
de lo que tengamos que encargarnos.
Then we can take care of business.
Go on.
Hágale.
[Rojas]
Yes, sir.
Listo, señor.
[phone rings]
[suena el teléfono]
[inaudible conversation]
[conversación inaudible]
[phone continues ringing]
[sigue sonando el teléfono]
[Steve]
You want to get that?
¿No vas a atender?
-Murphy.
-Get to Bogotá right away.
- Murphy.
- Vayan a Bogotá ahora mismo.
- ¿Por?
- Arrestaron a un cabecilla.
-Yeah? What for?
-A tier-one sicario
in police headquarters.
-Oh, who?
-Nelson Hernández.
- ¿Quién?
- Nelson Hernández.
¿Conoces a Nelson Hernández?
You know a Nelson Hernández?
-No.
-Yeah, tier-one my ass.
- No.
- Cabecilla, un carajo.
AKA Blackie.
Alias "Blackie".
No shit. Blackie.
No me joda. Blackie.
CNP just picked him up
outside of the Tequendama.
La PNC lo arrestó en el Tequendama.
Vayan a ver qué pueden sonsacarle.
Get in a room with him
and see what he can give us.
We're already gone.
Ya nos fuimos.
La policía bogotana pescó a Blackie.
Quizás negocie.
Bogotá police just busted Blackie.
Maybe he'll cut us a deal.
[Steve]
Nabbing Blackie was a huge deal for us.
[Steve] Lo de Blackie
era un logro para nosotros
Bad news for Pablo.
y una mala noticia para Pablo.
And there was more bad news
coming his way.
De las tantas que estaba por recibir.
[upbeat '90s groove music playing]
[música hip-hop de los noventa]
The thing about drug dealers is
you can't trust them for shit.
El problema de los traficantes
es que no son de fiar.
León llevaba años dirigiendo el negocio
de Pablo en Miami y se había enriquecido.
The Lion had been running Pablo's
Miami operation for years,
and gotten rich too.
Pero cuando Cali
le ofreció un trato mejor,
But the moment Cali
offered him a better deal,
he welcomed his new partners
with open arms.
los recibió con los brazos abiertos.
I mean, who could blame the Lion?
¿Y quién podía culparlo?
Pablo was on his way out
and Cali was the future.
Pablo estaba en decadencia
y Cali era el futuro.
He had introduced them
to Pablo's bankers...
Les presentó a los banqueros de Pablo...
Oh, thank you.
...his smugglers, all of it.
...a sus contrabandistas, a todos.
Though Pablo didn't know it yet,
Aunque Pablo aún no lo supiera,
his biggest rivals
had pulled off a silent coup.
sus mayores rivales
habían orquestado un golpe maestro.
[in Spanish]
Pass that to me.
They had stolen the crown jewel
in his empire right out from under him.
Se habían robado el tesoro más valioso
de su imperio debajo de sus narices.
-Guys.
-And they didn't even have to fire a shot.
- Muchachos.
- Y sin disparar un solo tiro.
[Valeria en español]
Hoy no pasó nada relevante.
[Valeria in Spanish]
Nothing relevant happened today.
Corrupt politicians, celebrity divorces.
Bullshit.
Políticos corruptos,
divorcios de famosos. Puras tonterías.
You don't like it, go work at CNN.
Si no te gusta,
puedes ir a trabajar a la CNN.
- [muchacha] Srta. Vélez.
- Dime.
-[girl] Miss Velez.
-Yes, honey?
I'm sorry for interrupting,
but you have a call--
Qué pena interrumpirla,
tiene una llamada...
Take a message, I'm about to go on air.
Voy a entrar al aire,
que dejen un mensaje.
Yes, but it's Pablo Escobar's wife.
She says it's urgent.
Es la esposa de Pablo Escobar
y dice que es bien urgente.
¿Qué haces? Contesta.
What are you doing? Answer the call.
[susurra] Tienes que conseguir
que te dé una entrevista.
[softly] You have to get her
to give you an interview.
Hello?
¿Aló?
Yo sé que usted y yo
hemos tenido problemas.
I know that you and I have had
a lot of problems in the past.
But I need you to help me.
Pero necesito que me ayude.
[Steve] While everyone could agree
that Escobar had to go down,
[Steve] Todos coincidían
en que había que acabar con Escobar
there was a lot of disagreement
on how to make that happen.
pero nadie coincidía en cómo lograrlo.
Escobar was still dangerous and many
in government wanted him to surrender.
Escobar aún era peligroso
y muchos querían que se entregara.
To them, holding his family
was not only immoral,
Para ellos,
retener a su familia era inmoral
but it could lead to more violence.
y podía engendrar más violencia.
An upcoming presidential election
made it a big issue.
De cara a las elecciones presidenciales,
era un problema.
Gaviria was under a lot of pressure
to let the family go.
A Gaviria se le presionaba
para que liberase a la familia
And it was getting harder and harder
for him to resist.
y cada vez le costaba más
oponer resistencia.
[De Greiff in Spanish] I brought all the
influence the party can bear on Gaviria.
[De Greiff en español] He presionado
todo lo que he podido a Gaviria.
And it seems he has agreed
to find asylum for your family.
Y parece que ha aceptado
buscarle asilo político a su familia.
[Pablo]
Where?
¿En dónde?
No, that remains to be seen.
No, no, eso está por verse.
But we will meet in his office,
Pero me dio una cita en su despacho
I suppose to discuss the terms
of their relocation.
y supongo que será para discutir
los términos de la reubicación.
Thank you, sir.
Vea, señor.
-You're a man of your word.
-I am.
- Usted es un hombre de palabra.
- Lo soy.
Now you must be of your word.
Ahora falta que usted cumpla la suya.
I will. Be sure of that.
Yo lo haré. Esté seguro de eso.
The moment my family is safe,
we will speak again.
Apenas mi familia esté a salvo,
hablaremos otra vez.
-Until then.
-Thank you.
- Hasta entonces.
- Gracias.
She's here.
Ya llegó.
Bring her here.
Tráigamela pa' acá.
Hello, Valeria.
Hola, Valeria.
Esto era mejor con la capucha puesta.
I liked it more with the hood on.
I told them, don't take me anywhere
that doesn't have a beautiful pool.
Yo sí les había dicho, a mí no me lleven
a ningún sitio
que no tenga una hermosa piscina.
It's very dangerous
to be my friend these days.
Últimamente
es muy peligroso ser amigo mío.
Come on.
Venga.
Look. These are the codes for the radio.
I'll put them here.
Vea, esas son las claves
para el radio. Voy a ponerlas aquí.
And here is some cash.
Y aquí hay plata.
[Pablo sighs]
[Pablo suspira]
This is for you.
Y eso es para usted.
-No, Pablo. I don't want your money.
-It's for your help.
- No, Pablo, yo no quiero tu plata.
- Es por su ayuda.
I'm doing this for you.
Yo esto lo hago por ti.
[low grunt]
[resopla]
[sighs]
[suspira]
Thank you.
Gracias.
I'm worried about you, Pablo.
Me preocupas, Pablo.
[Pablo sighs]
[Pablo suspira]
[Blackie in Spanish]
You guys can't do shit to me.
[en español] Ustedes a mí
no me pueden hacer ni mierda.
De Greiff offered us amnesty.
De Greiff nos ofreció amnistía.
That's right.
Eso es cierto.
Pero para eso hay que hablar.
But you have to talk to get it.
You want to negotiate, gringo?
¿Quieres negociar, gringo? ¿Sí?
You want to negotiate? Let's negotiate.
¿Quieren negociar? Vamos a negociar.
I'll give you something. Something small.
Yo les voy a decir algo. Algo chiquito.
Blackie...
Blackie, Blackie, Blackie. [sighs]
Blackie, Blackie, Blackie. [suspira]
What name did your mother give you?
¿Qué nombre le dio su madre?
Nelson Hernández... Lucumí.
[Javier]
Lucumí?
¿Lucumí?
From the Pacific.
Del Pacífico.
Lucumí, they found explosive residue
on your hands.
Lucumí, encontraron
residuos de explosivos en tus manos.
On your jacket, everywhere.
En tu chaqueta, en todas partes.
They're going to blame you
for that bomb, Lucumí.
Te van a echar la culpa
por esa bomba, Lucumí.
Hey...
Eh...
-I had nothing to do with it.
-We know that.
- Yo no tuve nada que ver con eso.
- Lo sabemos.
We know it wasn't your idea.
We know you're not the boss.
Sabemos que no fue tu idea.
Sabemos que el jefe no eres tú.
Don't let them blame you for this.
No dejes que te echen toda la culpa a ti.
Don't let them see you as the one
who killed all those innocent children.
No dejes que te vean como el que mató
a todos esos niños inocentes.
Help us and we'll help you.
Ayúdanos y nosotros te ayudamos.
-Give us Pablo.
-[scoffs]
- Entréganos a Pablo.
- [ríe con sorna]
No fucking way. I can't give you Pablo.
Ni pa'l putas.
Yo no les voy a entregar a don Pablo.
No les voy a entregar al patrón ni por...
No fucking way I give you the boss.
Then give us something.
Entonces danos algo.
You have to give us something
or they'll hang you.
Nos tienes que dar algo o te cuelgan.
I'll give you...
Les doy...
La Quica.
...a La Quica.
[softly]
Faggots.
[murmura]
Marica.
[men chatter indistinctly in Spanish]
[los hombres conversan en español]
There's a lot of them.
Marica, son muchos.
Do you think we can take all of them?
¿Será que podemos con todos, parce?
What's wrong, brother?
¿Qué pasó, hermano?
You're turning into a pussy.
Te me estás volviendo un mariconcito, ¿ah?
Si tenés miedo,
¿por qué no vas corriendo?
If you're scared, why don't you run away?
Abandon the boss.
It's that easy, brother.
Abandona al patrón.
Es así de fácil, hermano.
No, brother.
No, parce.
I'm loyal to the boss.
Yo soy fiel al patrón.
And if I have to die, I'll die, brother.
Y si hay que morir, se muere, hermano.
You better, motherfucker.
Más le vale, hijo de puta.
[Steve in English]
This is the biggest lead we've ever had.
[Steve en inglés] La Quica
nos sirve, puede darnos a Pablo.
-La Quica can give us Pablo.
-We can help triangulate from the air,
Podemos triangular
desde el aire si lo hallan en tierra.
but really only units on the ground
can find him.
So that means that we have to drive around
Medellín hoping to get lucky
¿O sea que debemos conducir por Medellín
y esperar que La Quica use el teléfono?
and La Quica is using his phone?
He will be because we'll be calling him
with Blackie's phone.
Lo usará. Lo llamaremos
con el teléfono de Blackie.
He picks up, we get a signal.
Ni bien atienda captaremos la señal.
Tracking phones like this
is all about proximity.
Este método de rastreo
depende de la cercanía.
-If you have the number.
-The number we got.
- Si se tiene el número.
- Tenemos el número.
Okay. And who else has his number?
Bien. ¿Y quién más tiene este número?
I mean, who else is gonna show up
when we track it down?
Es decir, ¿quién más
aparecerá cuando lo rastreemos?
Just us.
Solo nosotros.
Okay.
Está bien.
- Trujillo.
- [en español] ¿Sí, coronel?
-Trujillo.
-[in Spanish] Yes, Colonel.
[in Spanish]
Prepare the emergency team.
Aliste el equipo de reacción inmediata.
Que estén listos a mi señal.
They need to be ready
when we get the signal.
-Yes, Colonel.
-Martinez, get your people ready.
- Sí, mi coronel.
- Martínez, aliste a su equipo también.
We'll start tracking them
first thing tomorrow.
Empezamos a rastrear
mañana a primera hora.
[Hugo Jr.]
At your service, Colonel.
Como ordene, mi coronel.
[en español]
Buen trabajo con Blackie.
[in Spanish]
Good work on Blackie.
I need to know you didn't make the call.
Necesito saber que no lo has hecho.
Lo único que quiero es agarrar
a ese hijo de puta de Escobar.
The only thing I want
is to get that son of a bitch Escobar.
It's the only thing I want, Peña.
Es lo único que quiero, Peña.
-For all the lives he has taken.
-I know.
- Por las vidas que se ha llevado.
- Lo sé.
But not with them.
Pero no con ellos.
I believe firmly in what the colonel said.
Creo firmemente en lo que dijo mi coronel.
When Escobar dies, a Colombian cop
should be standing over him.
Cuando maten a Escobar,
debe haber un policía colombiano
al lado de su cuerpo.
- [hombre] Buenas noches, señora.
- Buenas noches.
-[man] Good evening, Ms. Velez.
-Good evening.
Welcome, they're expecting you.
Bienvenida, señora, la están esperando.
[Hermilda]
What is she doing here?
¿Qué hace esta mujer aquí?
[door closes]
[se cierra la puerta]
I sent for her.
Yo la mandé llamar.
Please, take the children to their room.
Lleva a los niños a su cuarto.
[whispers] Please.
[susurra] Por favor.
[Hermilda]
Let's go. Let's go.
Vamos. Vamos.
This is from Pablo.
Pablo le envió esto.
Es un radio teléfono,
para poder hablar con él.
It's a radio telephone,
so you can speak with him.
This is a cipher sheet
for the frequencies he'll be on all day.
Acá vienen escritas
las frecuencias que va a usar cada día.
You must keep it hidden.
Lo tiene que mantener escondido.
He also sent you money.
Y también le envió esto.
Thank you.
Gracias.
Well, let's do the interview already.
Bueno, hagamos la entrevista
y terminemos con esto.
You know what? Another time.
¿Sabe qué?
Mejor la hacemos en otro momento.
When all of this is over.
Cuando todo esto acabe.
I'm supposed to be interviewing you.
I can't leave so quickly.
Si la estoy entrevistando,
no me puedo ir tan pronto.
Then stay.
Pues entonces quédese.
You can show yourself out
when you're ready.
Y cuando considere conveniente, váyase.
[radio static]
[estática de radio]
[Tata]
Pablo?
¿Pablo?
Tata.
[exhales sharply]
[exhala entrecortadamente]
Pablo, is it you?
Pablo, ¿eres tú?
So good to hear your voice, my love.
Qué bueno escuchar su voz, mi amor.
How are you, Tata?
¿Cómo está, Tata?
How are our children?
¿Cómo están nuestros niños?
My love, we're all okay.
Mi amor, todos estamos bien.
We need you.
Te necesitamos.
And I need you.
Y yo a ustedes.
Listen, I'm going
to get you out of there soon.
Oiga, los voy a sacar de ahí muy pronto.
I talked to the attorney general.
Everything is ready.
Hablé con el fiscal general,
está todo listo.
Shh.
Just hearing your voice, I feel calm.
Solo con escuchar tu voz estoy tranquila.
I love you very much.
Yo la quiero mucho.
[softly]
I love you, my darling. I love you...
[murmura]
Nada más importa, mi amor... Nada más...
[continues indistinctly]
[sigue murmurando]
Mr. President, I ask you
not to take this as a failure.
Señor presidente, le pido
que no tome esto como un fracaso.
Escobar will be brought to justice.
Escobar va a ser llevado ante la justicia.
And once his family is out of Colombia,
Y una vez que saquemos
a su familia de Colombia,
he will reinitiate negotiations
for his surrender.
él va a reiniciar
las negociaciones para su entrega.
-I already did that.
-Yes.
- Yo ya fui así.
- Sí.
Well, I've got a list here
Bueno, aquí tengo una lista
of possible locations that would be safe
for the Escobar family.
de posibles lugares seguros
para la familia de Escobar.
If you ask officially,
those countries will allow them to enter.
Si se los pide oficialmente,
esos países van a dejarlos entrar.
Attorney General De Greiff...
Fiscal general De Greiff...
Me parece que le han informado mal.
it seems you've been misinformed.
Escobar's family isn't going anywhere.
La familia de Escobar no va a ningún lado.
Pardon me?
¿Disculpe?
I won't lift a finger to find them asylum.
No levantaré un dedo
para buscarles asilo
I am categorically opposed
to you or anyone else doing so.
y me opongo categóricamente
a que usted o alguien más lo haga.
Do you know what that means?
¿Usted sabe lo que eso significa?
There will be no surrender.
No va a haber entrega.
The violence will not end.
No va a haber suspensión de los atentados.
And you will be the one responsible.
Y usted va a ser el responsable.
You... will be the one responsible.
Usted... va a ser el responsable.
Your promises and negotiations
have only brought us more violence,
Sus promesas y negociaciones
solamente nos han traído más violencia
y a él lo ha hecho más fuerte.
while making him stronger.
This, Mr. De Greiff, doesn't end
with Pablo Escobar's surrender.
Esto, señor De Greiff, no acaba
con la entrega de Pablo Escobar.
This...
Esto...
This ends with his death.
Esto acaba con su muerte.
[Pacho] No, you don't need to worry
about anything.
[Pacho] No, no te preocupes por eso.
Put yourself at ease. We got it.
Quedate tranquilo.
Nosotros nos encargamos.
Miami is ours.
I'll be back in Colombia tonight.
Miami es nuestra.
Llego a Colombia esta noche.
[knocking at door]
[llaman a la puerta]
['90s rock music plays on radio]
[música rock en la radio]
-[in English] Hi, there.
-[in Spanish] How's it going?
- [en inglés] Hola.
- [en español] ¿Qué hubo?
What's up, little Lion?
¿Qué pasó, Leoncito?
Doing good. Just hanging out.
Pues todo bien. Aquí nomás.
Is everything packed or what?
¿Ya todo empacado o qué?
No sé por qué
te estás quedando en esta pocilga.
I don't get why you're staying
in this dump, brother.
-[water running]
-I would have thought that Pacho Herrera
Yo hubiera pensado que Pacho Herrera
would be staying in a five star hotel
with all the bells and whistles--
se quedaría en un hotel cinco estrellas
con todas las maricadas y...
[Lion grunts, gasps]
[León gime]
[music playing louder]
[sube el volumen de la música]
[grunts]
[resuella]
-Do you want juice, my love?
-Yes.
- ¿Quiere que le sirva jugo?
- Sí.
[Hermilda]
I'll take more.
Poneme más.
-[sirens wailing outside]
-[chatter on street below]
- [se oyen sirenas]
- [bullicio en la calle]
[chaotic chatter in Spanish]
[conversaciones alborotadas en español]
PABLO'S WHORE
[trembling breaths]
[respira entrecortadamente]
[Pablo]
So my business is done? Is that right?
[Pablo] ¿Me está diciendo
que nos cortaron? ¿Es eso?
I can't get anyone on the phone, sir.
Pues mire, señor. Yo...
I called many times. Many times.
La verdad es que yo intenté llamar
muchas veces, ¿sí? Muchas.
I called everyone in Miami.
There's no trace of the Lion.
Llamé a todos en Miami,
señor, y León no aparece.
[low grunt]
[resopla]
- [estática en la radio]
- [Tata] ¡Pablo!
[radio static]
[Tata]
Pablo!
Tata?
¿Tata?
Pablo, they killed her.
They dumped her in front of the hotel.
Pablo, dejaron su cuerpo
enfrente del hotel. La torturaron.
Who?
¿A quién?
[voice quavering]
Valeria.
[le tiembla la voz]
[Tata's breath trembles over radio]
[se oyen los sollozos de Tata en la radio]
Are you all okay?
¿Ustedes están bien?
Yes, we're okay.
Sí, estamos bien.
Listen.
Oiga.
I need you to be strong.
Necesito que usted sea fuerte.
Everything will end soon. But you need
to be stronger than ever, Tata.
Ya todo se va a acabar.
Pero usted
tiene que ser fuerte ahora, Tata.
I'll call you back soon.
Pronto la vuelvo a llamar.
I love you very much.
La quiero mucho.
[line disconnects]
[se desconecta la línea]
[Pablo]
Tonight...
Esta noche...
we're going to fight
like we've never fought before.
...vamos a pelear
como nunca hemos peleado.
We'll fight with everything we have.
Vamos a pelear con todo lo que tenemos.
Fuck the Cali cartel!
¡A la mierda el cartel de Cali!
Fuck Judy Moncada!
¡A la mierda Judy Moncada!
Fuck Los Castaños!
¡A la mierda los Castaño!
We're going to show these motherfuckers
who they are messing with,
¡Vamos a demostrar a esos hijos de puta
con quién se meten,
because we're still the Medellín cartel
porque nosotros
aún somos el cartel de Medellín
and tonight we're going to Montecasino!
y, esta noche, vamos a tomar
ese malparido Montecasino!
Bring all the men we can buy.
Tráigame a todos los hombres
que podamos comprar.
Go to Medellín,
to every money stash we have
Usted vaya a Medellín
por cada caleta en la que tengamos plata
and bring me every penny you can find.
y tráigame hasta el último centavo.
Limón and Quica
will take me to Montecasino,
Limón y Quica,
me van a llevar a Montecasino,
because tonight we'll be fighting
side by side to the death.
porque esta noche,
yo voy a estar ahí lado a lado,
con ustedes peleando hasta la muerte.
And when those motherfuckers
open their doors to the Gallóns,
Y cuando esos hijos de puta
le abran la puerta a los Gallón
we'll go in and hit them
with everything we have!
vamos a entrar y vamos a darles con toda.
-Got it?
-Yes, boss.
- ¿Listo?
- Sí, patrón.
Boss...
Patrón...
Creo que debería ir con Rojas.
I think I should go with Rojas.
It's too dangerous.
Está muy peligroso.
Okay.
Listo.
Take Ricardo with you.
Llévese a Ricardo con usted.
As you wish, boss.
Como usted ordene, patrón.
Let's go, brother.
Hágale, hermano.
-Let's go, go, go!
-Quickly!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Rápido!
[engines starting]
[arrancan los motores]
[man] Let's go!
[hombre] ¡Vamos!
-Let's go! Let's go!
-[motorcycle revving]
- ¡Vamos!
- [ronronean los motores]
There. After that corner. Right there.
Allá, un momentico ahí
después de la esquina. Por aquí.
¿Qué probabilidades tenemos
de salir con vida la noche de hoy?
What are the odds that we survive tonight?
Fifty-fifty.
But that's pretty good for us.
Cincuenta y cincuenta.
Y eso no es tan malo para nosotros.
Let's do this quickly.
Hagamos esto rápido.
[Steve] With Hugo Jr.'s RDF
surveillance team using Blackie's phone,
[Steve] Si el equipo de vigilancia
de Hugo Jr. usaba el teléfono de Blackie,
we had a real chance of tracking La Quica.
We just needed a little luck.
podíamos hallar a La Quica.
Solo precisábamos algo de suerte.
-[in Spanish] I think we're ready.
-We've cast as wide a net as possible.
[en español] Creo que estamos listos.
Tenemos la red más grande posible.
[Steve in English over radio]
Guys, are we good?
[Steve en inglés]
Muchachos, ¿ya está?
[in Spanish]
Go ahead.
[en español]
Hágale.
[Hugo Jr. en inglés]
Sí, Murphy.
[Hugo Jr. in English]
Go ahead, Murphy.
Copy that. Centra Spike, you standing by?
Entendido. Centra Spike, ¿listos?
[Edward] En el aire.
Condición uno. Llama.
[Edward] We are in the air.
Condition one, Murphy. Make your call.
[Steve] All we had to do was call him,
hope he was in the area,
[Steve] Solo debíamos llamarlo,
esperar que estuviera cerca,
pray he picked up,
rezar por que atendiera,
and then keep him on the line long enough
for our triangulation to pick up the ping.
mantenerlo en la línea
lo suficiente para triangular su ubicación
And then snatch him up
without getting killed. Easy, right?
y luego atraparlo
sin que nos mataran. Fácil, ¿no?
[ringing]
[suena el teléfono]
[in Spanish]
Hello? Hello?
[en español]
¿Aló? ¿Aló?
I can't hear you. Hello, hello?
No te oigo. ¿Aló, aló?
Damn it.
Puta madre.
[in English]
It was him.
[en inglés]
Era él.
[Ricardo en español]
Vamos.
[Ricardo in Spanish]
Let's go.
[Rojas]
A la calle 10 con 72.
Let's go to 10th and 32nd street.
[radio static]
[estática en la radio]
[Edward in English]
I need him on longer, guys.
[Edward en inglés]
Deben retenerlo más.
Get him back on the phone. Keep him on.
Llámalo de nuevo y mantenlo en la línea.
[phone rings]
[suena el teléfono]
[en español]
Conteste.
[in Spanish]
Answer it.
Conteste, huevón, puede ser el patrón.
Fucking answer it. Could be the boss.
[La Quica]
Hello?
¿Aló?
Quica.
Hello.
Aló.
Shit. Who the fuck is this?
Mierda. ¿Quién coño eres?
-Hello, Quica. How's it going, my friend?
-Motherfucker. Who is this?
- Aló, Quica. ¿Qué hubo, hermano?
- Hijo de puta. ¿Quién es?
[Javier] Calm down, Quica.
Don't be nervous. What's up, Quica?
[Javier] Tranquilo, Quica,
no te pongas nervioso. ¿Qué más, Quica?
Who the fuck do you think you are, bitch?
¿Quién coño te crees, puta?
[Edward in English]
Hey, guys, we got a hit. He's in Laureles.
[Edward en inglés]
Está en Laureles.
-[in Spanish] Velén, let's go!
-Let's go, they're in Laureles!
- [en español] ¡Belén, vamos!
- ¡Vamos! ¡Está en Laureles!
Hey, Rojas, wait for me.
You're leaving me behind.
Oye, a ver, Rojas.
Rojas, esperame. No me abandones.
[kids chatter indistinctly]
[los niños charlan]
[radio static]
[estática]
-[in English] Murphy, Peña, one more time.
-Copy, copy. We're calling again.
- [en inglés] Murphy, Peña, otra vez.
- Entendido. Llamamos de nuevo.
[phone rings]
[suena el teléfono]
Hello?
¿Aló?
[Javier in Spanish]
Quica. What's up, Quica?
[Javier en español]
Quica. ¿Qué hubo, Quica?
Quica, Quica, Quica.
What time is it, Quica?
¿Qué hora son, Quica?
-What are you up to, Quica?
-Bastard.
- ¿Quica, qué haces?
- Malparido.
[breathing heavily]
[jadea]
-[Latin music plays on radio]
-You're the accountant. How much is there?
Vos que eres contador,
¿como cuánto hay ahí?
I don't know. Maybe $500,000.
No sé, como quinientos mil.
Looks like you're almost out of money.
Leave some for the market, fat ass.
Oye, guarda algo pa'l mercadito.
Estás como acabado, viejo.
So funny.
Chistoso.
Why aren't you watching the car--
¿No es que te ibas a quedar cuidando...
Sorry, but this toss of the coin...
doesn't seem like a good idea to me.
Perdón, pero eso
del cara y sello no va conmigo.
Let's make a deal-- [grunts]
Negociemos, ¿sí? [gime]
[upbeat Latin music continues on radio]
[música latina en la radio]
[Javier in English]
Motherfucker.
[Javier en inglés]
Cabrón.
Here we go.
Aquí vamos.
[starts engine]
[arranca el motor]
[tires squealing]
[chirrían las llantas]
[Steve] We got eyes on La Quica. He's
traveling in a blue Sedan, heading east.
[Steve] Ubicamos a La Quica.
Va al este en un Sedan azul.
[in Spanish]
Go right.
Derecha.
Pussies.
Maricas.
[in English] He's making a right
on calle cuatro. All units!
[en inglés]
Dobló a la derecha en la calle cuatro.
[in Spanish]
Copy that! We're on it!
[en español]
Yo lo cojo.
[en inglés]
Trujillo, atrás.
[in English]
Trujillo, double back on my six.
[in Spanish] Perez,
close all of 4th street. Go straight.
[en español] Cierre la carrera cuarta.
Siga derecho, lo seguimos acá.
We'll go this way to cut him off.
Come on, pussy.
Dale, marica.
-There! Follow him!
-[car honks]
- Ahí está, ¡sígalo!
- [bocinazo]
Follow him! Follow him! Follow him!
To the right, the right!
¡Sígalo! ¡Sígalo!
¡A la derecha! ¡A la derecha!
[in English]
Come on, box him in!
[en inglés]
¡Enciérrenlo!
[in Spanish]
All units, be ready for the play.
[en español]
Todos atentos.
[grunts]
[jadea]
[men shout in Spanish]
[un hombre grita en español]
-[shouts]
-Stop!
- [grita]
- ¡Detente!
[Steve]
Now I had my own history with La Quica,
Yo le tenía rencor a La Quica
and believe me, I would've liked
to beat him to death right then and there.
y créanme, me habría gustado
matarlo a golpes ahí mismo.
And I bet nobody would've cared.
A nadie le habría importado.
La Quica's exploits were legendary.
Sus proezas eran legendarias.
He was Escobar's most prolific killer
Era el peor asesino de Escobar
and the guy credited for putting
the Avianca bomber on the plane.
y había organizado
la explosión del avión de Avianca.
But he was also his most trusted guy.
And if we could get him to flip...
Pero también era el tipo
de confianza de Pablo y si hablaba...
[in Spanish]
Fucker.
- [en español] Hijo de puta.
- ...se acabaría todo.
...that would close the book on Pablo.
[takes deep breath]
[respira hondo]
[Pablo]
Limón.
Relax.
Tranquilo.
[Limón zips suitcase shut]
[Limón cierra la maleta]
Okay, boss.
Sí, patrón.
- ¿Estamos listos?
- Están los muchachos esperando.
-Are we ready?
-They're all waiting for us, boss.
I think we have enough.
Creo que tenemos bastantes.
La Quica isn't answering, boss.
La Quica no contesta, patrón.
Hmm.
[whispers] Okay.
[susurra] Listo.
Go start the car.
I'll be there in a second.
Vaya calentando el carro que ya llego.
Yes, sir.
Señor.
[in English]
Where is the staging point for this raid?
[en inglés]
¿Dónde será la redada?
[Javier in Spanish]
Where's the staging area?
[Javier en español]
¿Dónde será la redada?
You want me to hand you information,
just like that?
¿Ustedes quieren que les dé
toda la información así nomás?
Free?
¿Gratis?
No, brother.
No, hermano.
Lo que yo quiero es un trato.
I want a deal.
Then give us Pablo... asshole.
Pues entrega a Pablo... Pendejo.
I want something different.
Yo lo que quiero es algo nuevo.
I want to start a new life,
in the United States of America.
Empezar una vida nueva.
En los United States of America.
[in English] He says he wants
a new life in the US of A.
[en inglés] Dice que quiere
una vida nueva en Estados Unidos.
You give us Pablo Escobar,
and I'll take you there myself.
Entréganos a Pablo Escobar
y yo mismo te llevaré allí.
[slams table]
[golpea la mesa]
[Javier in Spanish]
We don't have time for bullshit.
[Javier en español]
No hay tiempo pa' que nos mames gallo.
Blackie already rolled on all of you.
Blackie ya nos entregó a todos.
[scoffs]
If you don't give us something fast,
of substance,
Si no nos dices
algo rápido, que nos sirva,
we'll buy you that ticket
to the United States... but extradited.
te compramos un pasaje para
los Estados Unidos, los United States,
pero extraditado.
-Extradition doesn't exist.
-Fine, then a jail cell here.
- La extradición no existe.
- Entonces en una cárcel acá.
With a sign that says "snitch"
around your neck.
Con un letrero,
colgado del cuello, que dice "sapo".
[Steve]
The narcos always talk about loyalty...
[Steve] Los narcos
siempre hablan de lealtad...
...hasta que su propia vida está en juego.
till their own asses are on the line.
[men chatter indistinctly in Spanish]
[conversaciones indistintas en español]
[phone rings]
[suena el teléfono]
Quica.
[La Quica]
Hello. Where are you, boss?
Aló. Patrón, ¿dónde está?
I'm en route, and you?
Pues en camino, ¿y usted qué?
Me too. I'm not too far off.
También en rumbo y no muy lejos.
I'm almost there, boss.
Are you still far off?
Ya casi llegando, patrón.
¿A usted le falta mucho todavía?
Pass the phone to Ricardo.
Páseme a Ricardo.
Boss, Ricardo went to get one last stash.
Patrón, lo que pasa es que Ricardo
fue a recoger la última caleta.
He's on his way.
Ya va para allá.
You want me to meet you?
Are you with Limón?
¿Nos encontramos? ¿Usted está con Limón?
Yes, we're almost there.
Sí, ya vamos llegando.
You have what you wanted.
He'll be there soon. Limón is driving.
Ya tienen lo que quieren.
Ya está por llegar. Limón está manejando.
[Javier]
Now give us the staging point.
Danos el punto de encuentro.
[Pablo]
Pull over.
Pare.
Give me a moment.
Con su permiso.
Okay.
Claro.
Sure, boss.
Sí, patrón.
[Pablo over radio]
Tata.
[Pablo por radio]
Yes, my love?
Sí, mi amor.
I just want you to know...
that I love you very much.
Solamente quiero que sepa...
que yo la quiero mucho.
You and our children.
A usted y a nuestros niños.
You may not hear from me for a while.
Ustedes no van a tener
noticias mías por un tiempo.
What's happening, Pablo?
¿Qué pasa, Pablo?
What are you going to do?
¿Qué vas a hacer?
Something I have to do.
Una cosa que me toca hacer.
But you know that I will never,
never leave you, right?
Pero usted sabe que yo nunca,
nunca la voy a dejar, ¿cierto?
I know.
Lo sé.
I love you, Tata.
Te amo, Tata.
I will always love you, Pablo.
Yo siempre te amaré, Pablo.
Keep going down that road.
I'll show you the way.
Siga por esa carretera.
Yo le diré el camino.
Yes, boss.
Sí, patrón.
[men chatter indistinctly, laughing]
[los hombres conversan y ríen]
[vehicle approaching]
[se acerca un vehículo]
[in Spanish]
Fuck.
[en español]
Puta.
I've got something.
Tengo algo.
Attention all units.
A vehicle is approaching. Be alert.
A todas las unidades.
Se acerca un vehículo.
[in English]
There you are, motherfucker.
[en inglés]
Ahí estás, cabrón.
[man calls out in Spanish]
[hablan en español]
-[man] Hey, girls.
-[women chattering]
- [hombre] Hola, chicas.
- [las mujeres conversan]
Negative. They're whores.
Negativo. Son putas.
[Steve sighs]
[Steve suspira]
[en inglés] Son más de las nueve.
No vendrá. Se dio cuenta.
[in English] It's after nine.
He's not showing up. He's fucking onto us.
[in Spanish]
All right. Let the women through.
[en español] Que las mujeres pasen.
Aguántense, no será esta noche.
Stand by, everyone.
This isn't happening tonight.
[in English] Goddammit.
Almost fucking had him again.
[en inglés]
Casi lo atrapamos.
-Oh, fuck this!
-Peña, goddammit!
- ¡Al carajo con esto!
- ¡Peña, maldición!
[en español]
¡Fuego! ¡Vamos, fuego!
[in Spanish]
Fire! Let's go! Fire!
-[men shouting]
-[overlapping gunfire]
- [los hombres gritan]
- [fuego cruzado]
[upbeat Latin guitar song plays]
[Música popular colombiana]
¿Qué va a pasar con La Quica, patrón?
What will happen with Quica, boss?
Quica is gone, Limón.
Quica se fue, Limón.
They're all gone.
Ya todos se fueron.
-[sounds fade]
-[Latin guitar song continues]
[continúa la canción]